Ejercicio 1 
Escribir un programa que almacene una lista de ciudades (por ejemplo: Madrid, París, Londres, Berlín, Roma), 
y pida al usuario que introduzca una ciudad. El programa debe decir si la ciudad está en la lista. 

Ejercicio 2 
Escribir un programa que pida al usuario una lista de números separados por comas, los convierta en una lista de enteros 
y muestre por pantalla solo los números pares. 

Ejercicio 3 
Escribir un programa que genere una lista con los 10 primeros cuadrados (1², 2², ..., 10²) y los muestre por pantalla. 

Ejercicio 4 
Escribir un programa que pida al usuario una frase y cree una lista con todas las palabras. Luego debe mostrar 
la cantidad total de palabras. 

Ejercicio 5 
Escribir un programa que pregunte al usuario cuántos nombres quiere introducir, los almacene en una lista y luego 
los muestre en orden alfabético. 

Ejercicio 6 
Escribir un programa que almacene una lista de contraseñas (por ejemplo: "1234", "qwerty", "admin") y verifique 
si una contraseña ingresada por el usuario es válida (es decir, está en la lista). 

Ejercicio 7 
Escribir un programa que genere una lista con los 20 primeros números impares y calcule su suma total. 

Ejercicio 8 
Escribir un programa que almacene en una lista los caracteres de una palabra introducida por el usuario y elimine 
todos los caracteres repetidos (manteniendo el orden). 

Ejercicio 9 
Escribir un programa que lea una lista de números separados por comas y cree otra lista con los mismos números sin duplicados. 

Ejercicio 10 
Escribir un programa que almacene dos listas de igual longitud con números enteros introducidos por el usuario 
y calcule la suma de los elementos correspondientes (suma elemento a elemento). 
